---
layout: dev_apps
custom_css: /assets/webapp_card.css
---
<img src = '../001_PenguinWings.png'>

### 펭귄의 날개
> 완벽하고 완전하고 허술한

#### 날개
새로운 능력을 얻는 과정은
가진 능력의 일부를 잃는 과정입니다.

땅을 걷고자 했던 물고기는  
지느러미를 대가로 팔다리를 얻었고.  
하늘을 날고자 했던 공룡은  
두 팔을 대가로 날개를 얻었습니다.  
그리고 바다로 다시 돌아간 새는  
두 날개를 지느러미로 바꾸었습니다. 

펭귄의 날개는  
바다에서 시작되어 바다로 돌아간 역사.  
물 속을 헤엄치는 그 동작에 속에는  
한 때 하늘을 누비던 흔적 녹아있습니다.   

꾸준하게 용도와 형태를 바꿔왔지만  
태초부터 지금까지, 아마도 먼 미래까지도.
유효한 생존 도구로써 기능하게 될  
펭귄의 날개.

#### 펭귄
생물의 신체에는 그 종이 걸어온 역사가 담겨있고,  
하루 루틴 속에는 그 삶을 관통하는 메타포가 담겨있습니다.  

어설픈 걸음거리로 얼어붙은 대륙을 횡단하고,  
날지 못하는 날개로 먹이를 찾아 빙하 아래를 헤엄치고,  
맨몸으로 해가 뜨지 않는 계절과 해가 지지 않는 계절을 견뎌냅니다.  

너무나도 다양한 극단성에 적응해야했던 펭귄.  
부분적으로 어설픈 여러 능력이 조화를 이루어,   
전체적으로 완벽히 극한 환경에 적응한 펭귄.  

살던 환경에서는  
더이상 제거할 게 없는 완벽함과 
더이상 추가할 게 없는 완전함을 갖췄지만.

너무나도 많은 변화가 누적된 탓에  
더이상의 변화는 밸런스를 깨는 위헙.  
이젠 극단적인 환경을 벗어나면  
그저 어설픔의 종합이 되어버린.   

변화의 화신인 동시에  
변화란 역린을 갖게된  
펭귄의 이야기입니다.  

<br>

---
{% include dataPage/webapp_drawing.html %}